RETO I: Intentemos, entonces alinear estas dos palabras, para comprender mejor el problema. 
Alineá en la tabla interactiva las palabras "BANANA" y "MANZANA".  
¡Tomá nota de tus observaciones y de las conclusiones que se desprendan de estas observaciones!

☑️ PREGUNTAS DISPARADORAS: 

¿Existe una única forma de alinearlas?

- No existe una única forma, se puede poner el gap al principio para
comparar con la 'M' de MANZANA obteniendo así 3 errores de alineamiento.
Osea, 3 comparaciones de columnas dan error. La otra forma es alinear la 'B' con la 'M'
y pasar el gap al final para comparar contra la 'A' final 

¿Es alguno de los posibles alineamientos mejor que otro?

- Si, por ejemplo en el alineamiento que tiene el gap al principio tiene 4 errores
 mientras que el que tiene el gap al final tiene 3

Si así fuera ¿Por qué?

- Porque cada alineamiento tiene una cantidad distinta de errores

En la siguiente tabla probá distintos alineamientos para las palabras 
"ANA" y "ANANA". Verás que en el margen superior izquierdo aparece un valor 
de identidad calculado para cada alineamitno que intentes.

PREGUNTAS DISPARADORAS: 
¿Son todos los valores iguales?
para A N A - -
     A N A N A 
y
para - - A N A
     A N A N A
	 
los valores Identidad son 0.6 ambos

y para 	- A N A -
		A N A N A
identidad es 0


¿Qué consideraciones deberían tenerse en cuenta a la hora de realizar el cálculo?

- Podría analizarse si una de las palabras queriendo alinear está dentro de otra
ya que habrá un alineamiento en el que todas las comparaciones sean correctas

¿Se te ocurre, distintas formas de calcularlo?
¿Serán todas ellas igualmente válidas en Biología?

RETO III: En la siguiente tabla probá distintos alineamientos para las 
palabras "ANA" y "ANANA". Verás que en el margen superior izquierdo aparece un
valor de identidad calculado para cada alineamitno que intentes y un botón para
cambiar la penalidad que se le otorga a dicho para el cálculo de identidad.

PREGUNTAS DISPARADORAS: 
¿Cómo se relacionan los valores de identidad obtenidos con las penalizaciones que
se imponen al gap?

- Al mismo valor del reto anterior se le resta 0.4 por cada punto de penalidad

¿Qué implicancias crees que tiene una mayor penalización de gaps?

- implicaría buscar secuencias que únicamente tengan puntaje alta si son altamente similares, 
ya que un solo mismatch puede bajar sensiblemente el puntaje obtenido

¿Se te ocurre alguna otra forma de penalización que no haya sido tenido en cuenta
en este ejemplo?

-

PARA PENSAR: 
Entonces, pensando en un alineamiento de ácidos nucleicos
¿Cuáles te parece que son las implicancias de abrir un gap en el alineamiento?

- correr el alineamiento desde donde abriste el gap hasta el final 1 lugar para la derecha
puede provocar nuevas coincidencias con la otra secuencia analizada

¿Qué implicaría la inserción o deleción de una región de más de un residuo?

- 

RETO IV

PARA PENSAR: 
¿Dá lo mismo si el gap que introducís cae en la primera, segunda o tercer posición
del codón?

- No, cada introducción de gaps formará un nuevo alineamiento y por ende nuevos matches y mismatches

¿Cómo ponderarías las observaciones de este ejercicio para evaluar el parecido
entre dos secuencias?

- Pondría el puntaje mas alto si hay un match, un puntaje menor si son aminoácidos distintos
pero que sustituyendolos no provoca no provoca grandes cambios tanto de polaridad como
de estructura, una penalidad no importante en caso de gap y una mayor penalidad si hay
mismatch cuya sustitución genería cambios importantes