1) 	¿Cuán sencillo será alinear dos o más secuencias a mano? 
	¿Cuánto influirán el número de secuencias a alinear, su longitud, y la similitud entre ellas?
	
	- No sería para nada sencillo dado que requiere analizar una por una las columnas de cada secuencia,
	verificar si coinciden y si no, si conviene mantenerlo alineado por poseer aminoácidos similares o
	agregar un gap afectando el orden del resto de la cadena hacia adelante.
	
2) ¿Son parecidos los citocromos c de humano y gallo?

Tiene 92 coincidencias de 105 nucleótidos que forman parte de la secuencia total por lo que tiendo a pensar
que son muy parecidos

3) ¿Qué teorías subyacen a este análisis?

4) ¿Cómo nos ayuda la evolución a explicar sus similitudes y diferencias?

5) ¿Qué indican los colores?

6) ¿Qué indican el guión (-), los dos puntos (:) y el asterisco (*)?

- '-' el gap para permitir correr secuencia un lugar hacia la derecha
':' indica similitud entre aminoácidos. Columna con pe
'*' significa coincidencia

7) A simple vista, ¿se conserva la secuencia del citocromo c en los organismos?

- En términos grales parecen conservarse en mayor parte

8) ¿Creeríamos que todos los organismos se asemejan por igual al resto,
	o se pueden identificar grupos de mayor similitud? Si es así, ¿tienen sentido?
	
- No por igual, hay organismos que se asemejan mas que a otros y esa distinción se ve claramente
en el árbol filogenético. Y si, tiene sentido ya que hay organismos que son parecidos y otros
completamente dispares

9) ¿Qué evidencias nos aportaría este análisis, a la luz de la evolución?

- Nos brinda información acerca de un posible parentezco en la cadena de evolución entre ambos
organismos

10) A juzgar por los organismos participantes, 
¿cuáles creería que deberían estar más agrupados en el árbol filogenético?

- Están mas agrupados los organismos cuyas proteínas se asemejan más

11) Observemos el árbol filogenético. 
¿Concuerda con lo esperado?

- Si

¿De qué organismos son los citocromos c más parecidos? 

- El del caballo se asemeja al del perro
  El del Homo Sapiens con el del Chimpancé y
  El del Salmón real y el de la rana

¿Cómo se explica?

- El los 3 casos ambos organismos poseen caracteristicas en común que no poseen con
otros organismos mas alejados en el árbol.
